Fernando Guimarães Ferreira: Olá, pessoal.
Daniel da Cunha Moreira: Boa noite.
Andrey Dario Barbosa: Boa noite.
diogo.pavani: Boa noite, Professor.
Fernando Guimarães Ferreira: Como estamos?
pedro.duarte: Boa noite.
hildenilson.albano: De repórter.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, pessoal, vocês devem ter visto. Se não viram
Fernando Guimarães Ferreira: já, aviso todos os projetos foram corrigidos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então todo mundo está com nota em geral, trabalhos muito bons.
Fernando Guimarães Ferreira: Fiquei bem satisfeito com os trabalhos.
Fernando Guimarães Ferreira: Se algum aluno tiver alguma dúvida, tudo mais. Só entrar em contato através do infinite online. Quem precisar, quem não tiver passado por algum motivo e precisar fazer reintegra também só me contactar. Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: É.
Efrain Colmenares: Professor, uma pergunta.
Fernando Guimarães Ferreira: Boa vontade.
Efrain Colmenares: Aí onde eu olho a nota, porque para mim aparece só um feedback.
Fernando Guimarães Ferreira: Aparecem as rubricas também. Que você passou ou não passou, correto. Essa é a nota. Não tem uma consolidação de nota. O que é importante é se você comprovou ou não a competência.
Efrain Colmenares: Mas é que tem duas sessões públicas. Uma que aparece feedback e outra ou é a mesma. É a mesma.
Fernando Guimarães Ferreira: É mesmo.
Efrain Colmenares: Ah, é.
Fernando Guimarães Ferreira: Obrigado.
Efrain Colmenares: Como a gente sabe que passou ou não.
Pablo Caricio De Barros: Desculpa, desculpa. Pode falar.
Efrain Colmenares: Como a gente sabe se passou ou não. Por exemplo.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode falar, Pablo.
Pablo Caricio De Barros: Professor. Então, seguindo essa linha mesmo do nosso colega, aí
Pablo Caricio De Barros: eu fiquei só com uma dúvida, porque você botou lá as rubricas que não cumpriu e algumas cumpriu. E uma resposta final.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
Pablo Caricio De Barros: Eu sei que eu li o documento e tal, mas eu não estou lembrado agora, como eu sei se eu passei ou não passei no final.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom.
Pablo Caricio De Barros: Por quê?
Efrain Colmenares: É isso, Professor? Tem um feedback. Já. Mas passou ou não passou.
Pablo Caricio De Barros: Eu não sei se esse povo.
Pablo Caricio De Barros: Porque eu não sou muito.
Fernando Guimarães Ferreira: Você quer compartilhar comigo a visão de aluno para poder levar as coisas.
pedro.duarte: Eu até tava olhando isso agora, um pouquinho antes só. Deixa eu ver se eu consigo compartilhar a tela aqui,
pedro.duarte: tá.
Pablo Caricio De Barros: Você que seja só minha, tá? Mas acho que fiquei meio.
pedro.duarte: Não, eu também. Na primeira também fiquei.
pedro.duarte: Fiquei com dúvida o professor e que eu tinha falado lá.
pedro.duarte: Aqui ele vai ter na entrega de trabalhos o moodle aqui, né.
Fernando Guimarães Ferreira: Está vendo o teu e mail.
pedro.duarte: Não tá vendo coisa.
Fernando Guimarães Ferreira: Não sucumbei.
pedro.duarte: É porque eu tentei compartilhar a tela. E cadê. Onde vai? Pra compartilhar?
pedro.duarte: Para te compartilhar aqui?
pedro.duarte: Sharon,
pedro.duarte: não Comets screams.
pedro.duarte: É, eu estou compartilhando a telinha inteira aqui.
pedro.duarte: Ah, não, desculpa. Eu tô compartilhando aquela errada.
Fernando Guimarães Ferreira: É? Eu acho que parece que errado.
pedro.duarte: Mas não tenho mais nada de esse meio ali é som antigo. Então não vazou nada.
pedro.duarte: E aí tá. Agora tá aparecendo, né?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
pedro.duarte: Aqui em grupos, né? Aí tem, nas aulas. Tem aqui a matéria processual de embalagem natural,
pedro.duarte: entrega de trabalhos. Ele vai vir para o porque eu já estou logado, né? Mas vai vir para logar no modo certo.
pedro.duarte: Aí, aqui Cadê não tá aqui, ó meu histórico.
pedro.duarte: Daí aqui, no meu histórico, ele aparece as matérias aqui.
pedro.duarte: Se foi aprovado ou não em andamento.
pedro.duarte: É isso, né, professor?
Fernando Guimarães Ferreira: Isso.
Pablo Caricio De Barros: Ô Pedro. Obrigado. Esse aí. Eu não tinha visto, cara, porque o meu apareceu.
pedro.duarte: É assim. Eu também. É só aqui por dentro, né? Que olhar? O.
pedro.duarte: O negócio deve aparecer. A sobrecara. Também fiquei em dúvida. Mas é isso.
pedro.duarte: Deixa aí o professor.
Fernando Guimarães Ferreira: Obrigado, obrigado. Porque eu não tenho essa visão de aluno. Eu não consigo mostrar.
pedro.duarte: Comete para compartilhação. Compartilhar agora, aqui nos deixa eu ver.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza. Mas assim acho que a maior parte dos alunos passaram e passaram bem poucas questões.
pedro.duarte: Parou de compartilhar aí, né.
Fernando Guimarães Ferreira: Parou. Parou assim.
Pablo Caricio De Barros: Pedro, Hein deu Mó luz aí.
pedro.duarte: Ô, professor. Antes de iniciar a aula.
Fernando Guimarães Ferreira: Em Jerónimo.
pedro.duarte: Uma dúvida validar se. Que eu entendi ali do conceito. Tá certo. E se a gente vai aplicar algo assim nessa disciplina ou não,
pedro.duarte: o conceito de Fine tuning. Pelo que eu entendi, é tipo assim. Já tem um modelo pré treinado, e eu vou fazer um novo treinamento dele com, tipo assim. Uma parte específica. Como se eu estivesse, tipo, especializando esse modelo pré treinado e mais alguma
pedro.duarte: em alguma função, fazer algo, seria isso.
Fernando Guimarães Ferreira: É mais ou menos isso. É isso. Só que não é retreinar o modelo. O que você vai fazer é o seguinte:
Fernando Guimarães Ferreira: o modelo foi treinado e agora lembra que esse modelo tem diversas camadas.
Fernando Guimarães Ferreira: E normalmente existe uma camada final densa que é uma camada Mlp. Uma camada de uma arquitetura conectada é
Fernando Guimarães Ferreira: independente disso. Todo o conhecimento, todos os parâmetros, até essa camada, eles são congelados. Você não vai treinar essa camada.
Fernando Guimarães Ferreira: O que você vai mexer é fazer um ajuste fino na última camada do modelo.
Fernando Guimarães Ferreira: Então são poucos parâmetros que você vai ter ali. Então, qual é a ideia disso? É como se você estivesse aprendendo um contexto, transferindo esse contexto para um outro problema, mas está fazendo um pequeno ajuste para poder
Fernando Guimarães Ferreira: realmente ter as probabilidades citadas dentro de um ambiente menor de um conjunto de documentos menores.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a ideia é que você não precisa retreinar tudo. Você, com o conhecimento
Fernando Guimarães Ferreira: de todos os outros problemas, você vai conseguir fazer uma última camada nesse ponto.
pedro.duarte: Entendi. É só exemplificando, né? Vamos supor que tem um modelo que foi treinado em dois mil e vinte e dois e dois mil e vinte e três foi lançado, sei lá, uma versão nova do Java, por exemplo.
pedro.duarte: E daí? Tem a documentação com tudo lá. E tem várias coisas que já é semelhante a algumas coisas que é nova. Eu conseguiria, por exemplo, pegar esse modelo e meio que aplicar algo na última camada, para ele também entender dessa documentação nova. Por exemplo, algo nesse sentido.
pedro.duarte: Ele já tinha um conhecimento base. E eu tô só, tipo, melhorando uma parte ali do algo nesse sentido ou não.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente tem que tomar cuidado assim do tipo o.
Fernando Guimarães Ferreira: O modelo como que eu posso explicar isso.
Fernando Guimarães Ferreira: O modelo foi treinado com dados até dois mil e vinte e três.
Fernando Guimarães Ferreira: O que ele aprende? Ele não aprende a programar Java. Ele não aprende a. O que ele sabe é a probabilidade da próxima palavra. Sempre lembrem disso. Ele é um gerador de. Então, ele não tem data. Ele é um gerador de textos.
pedro.duarte: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Então, se teve uma mudança na Sintax, alguma coisa nesse momento, ele tem a probabilidade de gerar Sintax, que era igual até dois mil e vinte e três.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas ele não sabe. Regra, ele não sabe. Ele vai cuspir aquilo que probabilisticamente faz sentido ou não é essa a questão.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas você pode fazer um fine tuning nele. Isso é uma questão que ele aprende na última camada, na camada que tem softmax softmax. É uma função de ativação
Fernando Guimarães Ferreira: que transforma numa probabilidade. Você pode fazer com que ele tenha mais probabilidade de gerar que a próxima palavra esteja mais ajustada
Fernando Guimarães Ferreira: ao que
Fernando Guimarães Ferreira: ao que ele aprendeu a relação dessa mudança de sintaxe. Mas você não. O que eu quero tomar cuidado é que você não apresenta para ele um documento de documentação, e ele aprende a programar.
Fernando Guimarães Ferreira: Você tem que apresentar códigos para ele nessa nova Sintax para ele entender que não. Agora, aquela sequência de caracteres que eu tinha aprendido de todos, que eu tinha aprendido. Agora a sequência mais plausível é essa. Aqui
Fernando Guimarães Ferreira: tá.
pedro.duarte: É isso?
Fernando Guimarães Ferreira: Isso é uma questão aí. Alguém pode falar assim? Não, mas eu apresento para uma Llm, uma documentação, e ela consegue se ajeitar em relação àquilo o que se tem. E esses sistemas são cada vez mais complexos. Esses sistemas de agentes e tudo mais
Fernando Guimarães Ferreira: é que ela não simplesmente gera texto, mas ela consegue, antes de gerar texto, gerar um plano de execução que cria regras. Aí, as regras extraem de certos documentos. Isso é um sistema mais complexo do que simplesmente acessar uma Ll e gerar texto.
Fernando Guimarães Ferreira: Não sei se eu estou sendo claro.
pedro.duarte: Pra mim foi.
Fernando Guimarães Ferreira: Então os agentes são agentes ou llms? Quando a gente está falando do chat Gpt que gera imagem, gera, não sei o que essa solução não é um modelo único. É um conjunto de modelos conversando para sair o melhor output possível.
Fernando Guimarães Ferreira: Então é esse ponto. Aí vamos ao segundo ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Existe. Está dado um modelo para eu atualizar ele. Eu sempre preciso retreinar ou pelo menos fazer um fine tuning? Não,
Fernando Guimarães Ferreira: a resposta é não. E aí vem um pouco da pergunta que fizeram aqui no chat. A gente pode disponibilizar informações
Fernando Guimarães Ferreira: no formato de Rag, por exemplo. O Rag é uma maneira de a gente não precisar retranar um modelo e fazer com que ele. É como se a gente tivesse. Imagine que o modelo é o oceano. O modelo aprendeu num oceano de textos Atlântico, mar aberto.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí. Tu fala pra ele. Pô, mas eu tenho uma piscina aqui que são tudo que me interessa no mundo. Então, antes de você
Fernando Guimarães Ferreira: pescar em oceano de mar aberto.
Fernando Guimarães Ferreira: Pega as palavras, as informações dessa piscina e faz o que você acha que faz mais sentido para você. Esse é o Rag.
Fernando Guimarães Ferreira: O Rag. É como se eu tivesse um conjunto de documentos que antes de ele gerar qualquer coisa, ele vai pegar aqueles tokens ali, como estão organizados,
Fernando Guimarães Ferreira: e vai gerar a partir daquele conjunto daquele subconjunto. Mas obedecendo o que ele aprendeu, o treinamento que aconteceu.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas isso funciona. Por que isso é legal? Ah, porque se eu tenho um livro, se eu tenho contratos da minha empresa. Eu não preciso treinar um novo modelo e apresentar
Fernando Guimarães Ferreira: para a empresa. Eu posso simplesmente falar assim, cara. Agora o teu vocabulário, teus totens. As tuas coisas que estão disponíveis. Elas estão ordenadas por ele. Esse é o teu contexto. E a partir desse contexto, gere coisas que façam sentido.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, respondendo a pergunta que está no chat, o Ragn não é um fine tuning. O Ragn é simplesmente um conjunto de documentos. E por que o Ragn funciona? Porque a gente
Fernando Guimarães Ferreira: codifica ele. E aí a gente faz com que, antes de responder, a gente pega. Quais são os trechos que fazem mais sentido em relação àquele Prompt que você está fazendo? Ah, eu tenho aqui uns documentos de contratos de fornecedores. Aí eu quero. Aí pergunto quais dos contratos de fornecedores são mais lucrativos para a minha empresa. Aí tem lá um monte de números, né? Ela não sabe fazer conta, mas está escrito
Fernando Guimarães Ferreira: margem coisas desse tipo. Ela vai ordenar o que está fazendo mais sentido e vai retornar a resposta com essa lógica.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas em cima só dos documentos que você pesquisou.
Fernando Guimarães Ferreira: Então o Rag não mexe em parâmetro do modelo. Uma Rag não faz isso. O que ele faz é um contexto mais refinado para responder, certo? E essa é a maneira que os sistemas têm de não precisar ficar treinando todo dia. Imagina se todo dia o chat Gpt precisasse criar um modelo com as notícias que aconteceram ontem, é inviável, não escala. Então, o que faz é um pool,
Fernando Guimarães Ferreira: por exemplo, uma busca na Internet para ele vir com contextos novos e poder dar respostas mais atualizadas.
pedro.duarte: No final. É o que eu tenho em mente. E o que eu precisaria legal.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aí é a pergunta. A gente não vai ver Fine Tuning
Fernando Guimarães Ferreira: aqui Newton é uma parte da disciplina de redes neurais, porque é um treinamento. No final das contas, não está no ciclo de treinamento. A gente está usando os modelos prontos aqui, mas a gente está vendo estratégias de Prompt para
Fernando Guimarães Ferreira: melhorar a solução, ou seja, refinar a possível resposta da rede e um rag para melhorar também o contexto e a gente entender como fazer esse rag funcionar de diferentes maneiras.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode falar, Kevin.
kevin.rodrigues: Boa noite. É uma coisa que eu tenho percebido. Não sei se pelo menos parece muito que a gente está sempre envelopando pequenas camadas uma dentro da outra, que a gente.
kevin.rodrigues: Antes de chegar a trabalhar com os Transformers, a gente criava a nossa pipeline. E agora a nossa pipeline virou, tipo, uma parte menor
kevin.rodrigues: desses nossos Transformers.
Fernando Guimarães Ferreira: Não perfeito a colocação. Vou chamar assim de Machine Learning clássico
Fernando Guimarães Ferreira: para você chegar no modelo de A no modelo de Machine learning propriamente dito. A gente tinha que criar todo um processamento de texto ou um processamento, e aí vale para qualquer coisa. Texto é só a nossa aplicação aqui. Você tem que criar um processamento
Fernando Guimarães Ferreira: e tentar extrair as características que viabilizam a tua tarefa.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí. Isso é um trabalho por si só. Isso depende de um especialista. Isso depende de. Ah. Vou tirar as stop Wars. Vou refinar aqui pelo contexto. Vou fazer decisões baseadas nisso
Fernando Guimarães Ferreira: a partir já de Deep Learning. Mas Transformers vem nessa esteira.
Fernando Guimarães Ferreira: A ideia é que essas camadas de pré processamento estão encapsuladas nas primeiras camadas da rede.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a própria rede é capaz de aprender e verificar quais são as características que ela precisa filtrar. E daí vem o attention. Daí vem estruturas da própria rede. O que ela precisa aprender para dar a melhor resposta possível,
Fernando Guimarães Ferreira: e isso faz muito sentido para, por exemplo, o volume gigantesco de dados, que seria impossível ser especialista de tudo, esses modelos gerais, essas coisas gerais. E funciona igual para a imagem. E aí o que se observou,
Fernando Guimarães Ferreira: principalmente num contexto de imagens, é que a rede só para a gente fazer um alinhamento aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Esse pré processamento para imagens era o quê? Eu tenho um monte de imagem. Eu tenho um monte de fotografias. Eu quero fazer aqui um classificador de produto de marca de produto, por exemplo, alguma coisa assim.
Fernando Guimarães Ferreira: O que se fazia da maneira clássica, na maneira clássica. A mesma coisa que a gente faz aqui no texto.
Fernando Guimarães Ferreira: Pega, faz um filtro que extrai as bordas. Pega, faz um filtro que tenta classificar o que é reto, o que não é reto. Tira a cor, bota. A cor faz aumenta contraste, tira contraste. Ou seja, tem um pipeline de processamento para tentar deixar aquela informação
Fernando Guimarães Ferreira: que a gente quer mais visível. Basicamente isso. Então são processamentos, filtros, coisas desse tipo.
Fernando Guimarães Ferreira: O que se viu? Que essas modelos neurais profundos,
Fernando Guimarães Ferreira: que, ao passar a imagem bruta para eles e treinar em programas diferentes. Quando se quebrou as diferentes camadas da rede, se observou que ela aprendia a fazer esses filtros. Coincidentemente, os filtros que eram feitos pelos especialistas.
Fernando Guimarães Ferreira: Ela não foi ensinada a fazer isso, mas cada camada acabava aprendendo a fazer aqui. É uma boa identificação de linhas retas aqui. É uma boa identificação de curvas. Aqui. É uma boa identificação de contraste alto. Então, a própria rede, ela
Fernando Guimarães Ferreira: se mostrou capaz de aprender aquilo que era feito por especialistas, e isso fez muito sentido no contexto de imagens, milhões de imagens. O maior banco de dados de imagens do mundo é o Youtube. O Youtube. O que o Google fez para fazer modelos de imagem. Ele pegou vídeos e fragmentou em vídeos, os vídeos e imagens
Fernando Guimarães Ferreira: e cara. Seria impossível processar isso. Imagem em imagem para fazer, tipo, então os modelos de Deep Learning possibilitaram essa visibilidade. Então é meio que assim pega tudo e entrega para a rede e vê o que a rede aprende
Fernando Guimarães Ferreira: e tem funcionado, tipo, Ah, mas eu já falei isso em algum momento com vocês. Ah, mas qual é a prova matemática. Por que ela aprendeu isso?
Fernando Guimarães Ferreira: Se observou, que aconteceu? Sabe, tipo, não tem. É nessa parte que ainda a matemática é meio. Ainda está meio correndo atrás, porque está de alguma maneira tentando entender, tentando comprovar. Pô por que ela aprendeu esses filtros,
Fernando Guimarães Ferreira: não é? Isso não é necessariamente comprovado ainda.
Fernando Guimarães Ferreira: Então funciona? Basicamente essa a resposta, e sim, então a gente tem agora um grande tijolão, um grande modelo que sabe fazer muita coisa. Aprendeu muitas.
Fernando Guimarães Ferreira: Aprendeu muitas regras linguísticas de muitos idiomas. Muita lógica de conversação. A comunicação humana fluida
Fernando Guimarães Ferreira: a partir das bilhões de textos que leu. Então é basicamente isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Vocês podem me perguntar também, mas pô, se eu quiser fazer um fine tuning no Gpt. Eu consigo fazer um modelo próprio.
Fernando Guimarães Ferreira: Eles oferecem. Você pode mandar textos teus e disponibilizar. E aí isso tudo com recursos deles, tem os custos lá de token e tudo mais. É uma possibilidade fazer isso. Provavelmente a gente não vai fazer assim na matéria,
Fernando Guimarães Ferreira: até por causa dos custos. Mas é uma possibilidade. Se a tua empresa não tiver problema de mandar dados para uma empresa estrangeira, tem empresas que proíbem. Isso
Fernando Guimarães Ferreira: é um caminho, senão você baixa um modelo desses do ruginface e faz um refino para até dar um resultado
Fernando Guimarães Ferreira: bacana pode dar. Pode não dar. Pode melhorar. Pode piorar. Enfim, aí são as tentativas e erros diferentes. Modelos. Fazer com Burt fazer aí decide qual modelo que você vai fazer, Fine Tune. Por isso, se só é uma escolha,
Fernando Guimarães Ferreira: enfim, sempre bom quando for fazer esses pontos. Assim, se for nessa direção, é pegar estudos e tentar ver se alguém já fez parecido.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso geralmente é um bom indicativo para você estar numa boa direção. Se ninguém fez parecido, é um indicativo que tem alguma coisa errada. Tem alguma coisa? Normalmente alguém já quebrou a cabeça para pelo menos ver que não funciona.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Então as técnicas que a gente vai ver aqui, tanto de Prompt quanto de Rag. Na próxima aula, a gente já começa a ver um protótipo de Rag. Vamos dizer assim.
Fernando Guimarães Ferreira: São maneiras de a gente como eu tinha dito na última aula de deixar o resultado mais previsível: tentar fechar o resultado mais previsível. Mas dentro do contexto que a gente espera,
Fernando Guimarães Ferreira: pode falar, Efraim.
Efrain Colmenares: Boa noite, Professor.
Fernando Guimarães Ferreira: Unidos.
Efrain Colmenares: Eu tenho várias dúvidas referente ao projeto novo. Tá, posso perguntar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode.
Efrain Colmenares: Aham, por exemplo. Não é tanto, né? Mas assim,
Efrain Colmenares: principalmente agora tenho duas na parte um que fala aplicação Nlp com Lms e modelos pré treinados.
Efrain Colmenares: A minha primeira pergunta que fala que fala assim é: você indica
Efrain Colmenares: que devem ser discutidas escolhas relevantes de modelo,
Efrain Colmenares: como diferença entre modelos, encoder e decoder. Aí eu pergunto: a gente tem que fazer dois experimentos. Tipo assim, a mesma operação com o modelo Encoder e com o decoder e dar uma conclusão de
Efrain Colmenares: os resultados. Seria isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Não, eu esperaria que você, baseado no problema que você vai executar,
Fernando Guimarães Ferreira: você falar assim do tipo para esse problema específico.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu acho mais interessante usar o Burt, por exemplo, que é um The Cold
Fernando Guimarães Ferreira: Bur. Por quê? Porque eu vou fazer aqui uma renderização de texto. Vou ver quais são os mais parecidos. Isso, para mim, é o suficiente. Ah, não, eu vou usar um Gpt porque o Gpt. Para mim vai ser mais interessante, porque eu vou ter geração de texto. Faz parte importante.
Fernando Guimarães Ferreira: Você entendeu o que é o encoder o decoder e indicar dentro do teu problema qual é a solução? E isso serve para todas as tecnologias que vocês vão utilizar. Tipo. O que eu quero é que vocês façam escolhas conscientes e renúncias conscientes. Dentro do projeto.
Efrain Colmenares: Ok, a segunda pergunta é: por exemplo, você falou: Ah, também tem que falar de urso de tocanização. Aí esse conceito seria o mesmo do projeto. Passado.
Fernando Guimarães Ferreira: É. Todas.
Efrain Colmenares: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Todos os textos. Tanto é que, quando vocês usam o Hangface como no exemplo que eu mostrei, todos os textos são tokenizados. Os tokens não são necessariamente. Já digo, não são os mesmos que a gente aprendeu na última disciplina. Os tokens são próprios para cada um dos modelos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, inclusive quando você escolher um modelo, você tem que tokenizar ele corretamente para o modelo, como eu mostrei no código, por exemplo, que a gente fez de alguém fez.
Efrain Colmenares: Ah, ok.
Efrain Colmenares: E a terceira pergunta é aqui é
Efrain Colmenares: o que seria? Parâmetros de geração.
Efrain Colmenares: Ok, nesse ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, quando a gente viu isso na segunda aula, quando a gente cria uma questão lá, a gente tem um parâmetro, por exemplo, a temperatura, para ver.
Efrain Colmenares: É isso?
Fernando Guimarães Ferreira: Criativo vai ser o texto.
Fernando Guimarães Ferreira: Então vão ser os parâmetros que você vai usar para a utilização do modelo. E aí novamente.
Fernando Guimarães Ferreira: Você vai justificar escolhas. Se não é preciso usar, você vai demonstrar que usou o parâmetro, mas não vai demonstrar que você sabe por que está acertando o parâmetro daquela maneira?
Efrain Colmenares: E a última pergunta, por enquanto, é, por exemplo, o título da parte é aplicação Nlp com Llms e modelos pré treinados.
Fernando Guimarães Ferreira: Uhum.
Efrain Colmenares: Porque, por exemplo, você citou nessa parte, Nlp.
Fernando Guimarães Ferreira: Porque processamento de linguagem natural faz parte dos problemas que vocês vão fazer. Vocês vão fazer, ou um classificador ou uma identificação de entidades. Fazer algum problema que seja de um problema de natura? Só que em vez de vocês usarem os algoritmos clássicos, vocês vão usar os modelos pré treinados.
Efrain Colmenares: Beleza. Era isso operacional?
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom. As perguntas foram fáceis. Então tá tudo. Tá bom, tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos aqui para as técnicas de Prompt.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom na aula, eu fiz um geralzão, digamos assim, de
Fernando Guimarães Ferreira: como montar um prompt bem estruturado, independente do modelo, enfim, independente da
Fernando Guimarães Ferreira: dos pontos, isso por si só, já é uma maneira de você melhorar a solução do teu. Porque pelo menos você está sempre se forçando a fornecer uma tarefa clara, um contexto bem posto
Fernando Guimarães Ferreira: consegue botar entrada bem especificada e pode sempre dizer qual é a saída.
Fernando Guimarães Ferreira: De maneira geral, isso compreende as técnicas, mas a gente tem técnicas específicas e maneiras específicas de montar
Fernando Guimarães Ferreira: ou um prompt ou uma sequência de prompts para serem impostas
Fernando Guimarães Ferreira: já está bem estabelecido. Isso aqui não é alguma coisa que podem existir algumas intercessões ou alguns pontos de evolução em relação a essas
Fernando Guimarães Ferreira: técnicas. Mas essas técnicas, basicamente são as que vocês vão ver. E algumas delas são muito importantes. Por exemplo,
Fernando Guimarães Ferreira: para agentes. São bases como por trás funcionam os agentes. É que eu estou falando do selfies que estou falando do React, tem algumas técnicas aqui que funcionam em conjunto, então elas não são
Fernando Guimarães Ferreira: também pensada de maneira isolada. Ah, se eu usar uma, eu não uso a outra não, vocês têm que entender que são técnicas para construir uma solução completa. No final das contas,
Fernando Guimarães Ferreira: indo aos pouquinhos list to most e prompt
Fernando Guimarães Ferreira: é um processo de inferência que consiste em chegar a uma conclusão baseada em evidências e raciocínio. Então a gente fala,
Fernando Guimarães Ferreira: a gente fala um problema decompõe esse problema, que é um problema complexo
Fernando Guimarães Ferreira: em problemas menores, e aí faz com que a Llm responda esses problemas menores para chegar a uma conclusão do problema maior. Então eu tenho um problema. Tem esse problema. Decomponho esse problema vários problemas, e vou solucionando cada um desses problemas
Fernando Guimarães Ferreira: para botar. Aí eu boto aqui. Por exemplo, eu comprei uma camiseta da Arnold Connection em 1o de Março.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu vi que tinham descontos. Então eu comprei a camiseta que estava originalmente trinta dólares. E tive quarenta de descontos. Eu vi que você tinha um novo desconto para camisas
Fernando Guimarães Ferreira: por cinquenta. Então imaginei, se eu retornasse a camiseta
Fernando Guimarães Ferreira: e tivesse crédito suficiente na loja para comprar duas dessas camisetas então assim é um problema super complexo, porque eu comprei a camisa no dia 1o ela custava trinta dólares. Aí tive quarenta de desconto. Depois eu vi que um novo desconto com cinquenta.
Fernando Guimarães Ferreira: Cinquenta por cento
Fernando Guimarães Ferreira: aí. A pergunta que ele está fazendo. Se eu devolver a camiseta tiver dinheiro suficiente, eu posso comprar duas dessas camisetas.
Fernando Guimarães Ferreira: Então é super complexo o problema. Então o que isso faz? Mas se instrui
Fernando Guimarães Ferreira: de maneira que ele quebre esses problemas em menos problemas. Ó, você é um cliente.
Fernando Guimarães Ferreira: As instruções dele. Você é um agente de resposta de serviço ao consumidor é programado para responder bem educado
Fernando Guimarães Ferreira: às questões dos consumidores retornos são permitidos acima de trinta dias.
Fernando Guimarães Ferreira: Hoje, é dia vinte e nove de Março.
Fernando Guimarães Ferreira: Há atualmente um desconto de cinquenta e todas as camisetas.
Fernando Guimarães Ferreira: Camisetas são de dezoito a cem dólares na loja. Não faça nenhuma informação sobre descontos. Determine se o consumidor está na janela de retorno. Então a gente quebra as informações para ele, para ele poder responder.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, aqui está a frase: e aqui. Obrigado por nos contactar.
Fernando Guimarães Ferreira: Infelizmente, parece que você originalmente comprou essa camiseta no dia 1o de Março, que está fora da nossa política de retorno.
Fernando Guimarães Ferreira: Nossa política não aceita que retorne nenhum retorno. Depois do período de trinta dias, vocês observam que ele já comeu mosca aqui, que permite trinta dias, é vinte e nove. Aqui era jardim 1o a resposta já não está legal.
Fernando Guimarães Ferreira: Contudo, nós agradecemos o seu interesse nas coleções. Estaremos felizes de dar um crédito para você no preço, blá, blá, blá. Obrigado por ser o nosso cliente,
Fernando Guimarães Ferreira: é.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos pedir agora, em vez de dar essa instrução longa, vamos pedir agora para ele dividir o problema.
Fernando Guimarães Ferreira: Em menos problemas, em problemas menores para poder chegar numa solução melhor. Ali na linha, ele errou se. A política era de trinta dias, ele podia retornar com vinte e nove e não retornou.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele diz que alguma coisa estava errada. Então, mesma instrução. Só que acrescentamos quais subproblemas. Precisamos resolver antes de responder a pergunta,
Fernando Guimarães Ferreira: e aí a resposta dele passa a ser: olha o subproblema: determinar se
Fernando Guimarães Ferreira: o consumidor comprou dentro da janela de trinta dias. Calcular a quantidade de crédito na loja que ele receberia, caso ele retorne. Calcular o custo de duas camisetas com desconto de cinquenta e comparar
Fernando Guimarães Ferreira: se o crédito custa. Se ele consegue comprar as duas camisetas, então a gente
Fernando Guimarães Ferreira: quebrou o problema. E aí essa quebra de problema passa a ser um input para responder realmente a questão.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a gente tem a primeira coisa que ele vai fazer em vez de responder antes de responder. O que você vai fazer?
Fernando Guimarães Ferreira: Eu quero que você quebre esse problema em vários volta, na.
Fernando Guimarães Ferreira: Na nossa estrutura, no altput. O que a gente faz? Primeira coisa divide o problema em vários problemas e me dê as perguntas que você tem que responder. E isso vira uma nova entrada para a nossa rede. Então aqui, ó,
Fernando Guimarães Ferreira: passo para ele agora as instruções e as instruções são, calculo a quantidade
Fernando Guimarães Ferreira: mesma query. Aqui mesmo. Prompt calcula a quantidade de crédito que precisaria devolver. Se retornar. E aí. Tudo que está em branco aqui
Fernando Guimarães Ferreira: é pronto. Tudo que está em verde é a resposta da Llm aqui no caso da Openai.
Fernando Guimarães Ferreira: Então determine se o cliente está dentro da janela de trinta dias.
Fernando Guimarães Ferreira: Primeira resposta: Sim, o cliente está dentro da janela de trinta dias. Calcula a quantidade de créditos que o cliente tem. O cliente receberia dezoito dólares de crédito porque ele fez trinta e teve quarenta. Era trinta dólares. Teve quarenta de desconto.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ele tem um retorno de dezoito no original. Ele até explica essa conta.
Fernando Guimarães Ferreira: E receberiam a mesma quantidade de Stories. Se retornasse de crédito na loja, se retornasse com esse crédito, ele poderia comprar duas camisetas
Fernando Guimarães Ferreira: no preço corrente de cinquenta, calculo de duas camisetas a cinquenta na taxa.
Fernando Guimarães Ferreira: Com esse desconto, duas camisetas custariam trinta e seis dólares.
Fernando Guimarães Ferreira: Compare o crédito da loja com as duas camisetas para determinar se o usuário pode comprar. Sim, o usuário pode comprar duas camisetas no preço atual da história, como os dezoito créditos iriam cobrir duas camisetas, trinta e seis dólares.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ele quebra o problema para chegar na resposta certa. Então o lixo mosto, você força ele a quebrar essa questão. Pode falar, Kelly.
kevin.rodrigues: Então, só uma dúvida. Ele aprende a fazer esses cálculos só como processamento de texto, ou isso aí
kevin.rodrigues: já é outra inteligência, outra Future que é agregada.
Fernando Guimarães Ferreira: Não. Ele aprende a fazer esses cálculos com processamento de texto. Não é à toa que erra tanto.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele aprende. Ele não aprende a fazer conta. Ele não tem um robôzinho de fazer conta, mas ele faz e erra bastante essas contas.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, quando a gente consegue quebrar as perguntas. Ele tem mais chance de acertar,
Fernando Guimarães Ferreira: porque aí está mais próximo de algum texto que ele já leu, lembrem se sempre, são bilhões de textos. Então, assim ele aprendeu isso em algum momento,
Fernando Guimarães Ferreira: ele leu isso e citou isso em algum momento, mas ele não faz conta a não ser que ele chame uma ferramenta de calculadora que pode acontecer, que é o que acontece hoje em dia, né? Você começa a fazer análise. Roda lá um Python por trás. Você nem está vendo. E ele. Vê mas não é o caso aqui tá aqui. Ele.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele entende pelo idioma.
Fernando Guimarães Ferreira: Ficou clara. Essa list from most
Fernando Guimarães Ferreira: selfies prompt. O interessante sobre a selfie é que o raciocínio do Llm é mostrado explicitamente e o Llm também decompõe a pergunta em questões menores
Fernando Guimarães Ferreira: faz com que, em vez de fazer a pergunta a gente pedir a resposta. A gente pede que ele decomponha na pergunta que vai dar a resposta certa.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, a Llm Sabe, quando a resposta final é alcançada e pode passar as respostas intermediárias de acompanhamento para uma resposta final. Vou direto aqui no Cell Fasc
Fernando Guimarães Ferreira: em contrário ao Direct Prompt Direct Prompt. É pergunta o Justice pergunta direta. Who Live Longer Theodore Hecker sei lá, quem é ou Harry Vogan Actins, sei lá quem são essas pessoas? Não sei, mas aí vem a resposta. Harry Volhan Waltens.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso ainda está na pergunta e resposta. Esse é o nosso exemplo. Aí vem a pergunta real para ele responder:
Fernando Guimarães Ferreira: quem foi o Presidente americano quando super condutividade foi descoberta. Aí respondeu aqui Franklin Roosevelt. Vamos ao Selfies
Fernando Guimarães Ferreira: Question quem viveu mais tempo?
Fernando Guimarães Ferreira: Como perguntas a seguir necessitam arquivo você precisa de perguntas para ser respondidas aqui Sim, Follow up.
Fernando Guimarães Ferreira: Quantos anos tinha Theodore Hecker quando ele morreu? Resposta intermediária. Teodor Hecker tinha sessenta e cinco anos.
Fernando Guimarães Ferreira: Quando morreu?
Fernando Guimarães Ferreira: Próxima pergunta. Quantos anos tinha Harry Volt Watch quando ele morreu? Intermediário, Question Harry Vogan Watts era. Tinha sessenta e nove anos quando morreu.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a resposta final é Harry vote Waltens então a gente ensinou ele a raciocinar. Esse aqui é o nosso Prompt.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso tudo é o nosso prompt. Isso a gente ensinou. Aí vem a pergunta: quem era o Presidente americano. Quando a supercontrividade foi descoberta.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí, você pergunta: tem perguntas intermediárias? Aí ele responde: sim. Próxima pergunta. Quando ela foi descoberta, pergunta intermediária. Super contrividade foi descoberta em mil novecentos e onze.
Fernando Guimarães Ferreira: Próxima pergunta. Quem era o presidente americano em mil novecentos e onze? Aí ele responde: William Robert Taffett Soul the Final Answer é William Robert Taft.
Fernando Guimarães Ferreira: Tanto ensina. Lembrem do Feel Shot Learning. Então a gente deu um exemplo de como ele raciocina e a partir daí, ele vai gerar as respostas para poder chegar na resposta final mais correta.
Fernando Guimarães Ferreira: E você aprende como ele fez esse raciocínio. Então é uma maneira de você ter uma rastreabilidade do processo dele de decisão.
Fernando Guimarães Ferreira: Fez sentido.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá, então essa é selfessem. Então você ensina ele
Fernando Guimarães Ferreira: através de perguntas, através de uma decomposição de raciocínio, fazendo um feel shot learning. Você mostra um exemplo para ele aqui é um one shot learning no caso, poderia fazer mais de um exemplo, mas você mostra um exemplo. E aí faz o selfies,
Fernando Guimarães Ferreira: tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Então
Fernando Guimarães Ferreira: a parte como eu falo aqui. A parte interessante é que o raciocínio da Llm é mostrado explicitamente, e a Llm também decompõe.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso é muito útil. Quando você faz uma pergunta direta e vem. O erro vem errado quando tem uma tarefa cumprida, alguma coisa que você quer, então você já tem um exemplo do que ele errou, por exemplo, mostra o passo a passo de como não errar. E pede para ele generalizar para outro,
Fernando Guimarães Ferreira: em vez de chutar o computador, como normalmente a gente faz
Fernando Guimarães Ferreira: meta Prompt o princípio fundamental que sustenta o meta prompt é fazer com que o agente ou a Llm reflita sobre o seu próprio desempenho e altere suas próprias instruções. De acordo?
Fernando Guimarães Ferreira: Então, aqui tem um assistente. Foi na
Fernando Guimarães Ferreira: um assistente. Teve as interações abaixo com o usuário. O assistente seguiu as instruções. Bem de prova.
Fernando Guimarães Ferreira: Seu trabalho é criticar a performance do assistente e aí revisar as instruções para que o assistente possa rapidamente corretamente responder no futuro. Então, a gente passa para ele. Um histórico.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso aqui é como se tivesse um histórico de chat. Você terminou uma tarefa. Chegou onde você queria. Passa aquele histórico para uma Llm
Fernando Guimarães Ferreira: e pede para ele refazer o Prompt de tal maneira que você corte etapas da próxima vez, por exemplo,
Fernando Guimarães Ferreira: e aí gera um prompt baseado nesse prompt.
Fernando Guimarães Ferreira: Então please reflete this instructions.
Fernando Guimarães Ferreira: Elas deveriam ser críticas à performance, o que o assistente deveria fazer melhor. Qual deveria ser a lembrança do usuário, o assistente, saber sobre o usuário, quais são as coisas que o usuário gostaria indique, com critique com crítica.
Fernando Guimarães Ferreira: Você deveria depois revisar as instruções do assistente para que ele possa corretamente responder no futuro. O objetivo do assistente é satisfazer o usuário e com poucas interações possíveis, o assistente só olhar a novas instruções.
Fernando Guimarães Ferreira: Não há interação, não stories. Então, qualquer coisa que seja importante ser sumarizada nas instruções. Não esqueça nenhum detalhe nas instruções atuais. Indique novas instruções. By Instructions, dois pontos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a gente pediu, analisa tudo, critica, cria uma lista de críticas. Depois dessa lista de crítica, crie uma nova instrução para o no futuro, a gente utilizar
Fernando Guimarães Ferreira: muito útil
Fernando Guimarães Ferreira: para depois de tarefas longas, vocês quiserem pegar no próprio chat gpt mesmo, né? Eu faço isso muito
Fernando Guimarães Ferreira: chegar no final, e falar. Olha, agora analise todo o histórico dessa conversa. Verifique
Fernando Guimarães Ferreira: todos os pontos onde eu disse que havia erros, como que eu conserto Prompt de tal maneira que melhores. Rafael, já viu alguns prompts meus que são de página inteira e vê muito dessa
Fernando Guimarães Ferreira: dessa saída.
Fernando Guimarães Ferreira: Professor, se a gente passa instruções em português para um modelo treinado em inglês, as respostas serão eficientes, do mesmo jeito que em inglês, não
Fernando Guimarães Ferreira: funciona bem em idiomas que aprendem com todos os idiomas.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas se o modelo não viu nada de em português, ele não sabe falar em português.
Fernando Guimarães Ferreira: Você até pode fazer um fine tuning nele pra ver se ele aprende. Mas o resultado não vai ser tão bom quanto o modelo que aprende os dois idiomas.
Fernando Guimarães Ferreira: Porque no modelo que aprendi os dois idiomas, se vocês se lembrarem bem, ele vai posicionar palavras semanticamente parecidas em pontos parecidos.
Fernando Guimarães Ferreira: Se você é isso que ele faz, então ele sabe que Pato e Duck são bichos próximos. Basicamente,
Fernando Guimarães Ferreira: ele não sabe o que é um pato. O que é um duque? Mas ele sabe que é um bicho próximo. E que pássaro está próximo. Eu acho que pato é um pássaro. Mas se não for, vocês me corrijam depois. Mas pato é um pássaro está ali próximo que vai ser próximo de animais. Enfim. E aí vai botando as palavras que são próximas. Ele aprendeu pelo contexto, porque ele leu muitas vezes o patinho feio.
Fernando Guimarães Ferreira: Ou ele aprendeu The Ugly Duck.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, assim ele aprende que aquelas palavras acontecem em contextos parecidos.
Fernando Guimarães Ferreira: Se ela só aprendeu o Duck. Ela nunca vai saber onde que o pato está.
Fernando Guimarães Ferreira: Basicamente isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau, tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui pode falar. Desculpa.
pedro.duarte: Só ia tinha levantado a mão comentar, né? Eu fiz uma prova de valor de uma solução. Que o nome é Devin,
pedro.duarte: que basicamente, o que ele vai fazer é uma orquestração de agentes para trabalhar como se fosse um desenvolvedor, né? E daí? Uma das funcionalidades deles
pedro.duarte: era que, tipo tu botava um prompt simples do que tu queria. Por exemplo, analisa esse projeto aqui e faz a migração do
pedro.duarte: Java oito para o Java 2um, por exemplo.
pedro.duarte: E ele gerava, tipo assim. Prompt de páginas pra tu revisar e ver se tudo que tava ali era o que fazia sentido pro teu
pedro.duarte: pra tua demanda. Sabe, era bem legal. Solução daí, baseado nisso, ele se virava.
Fernando Guimarães Ferreira: Bacana legal.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso aqui eu tenho usado bastante, por exemplo, para criar Skill de agente.
Fernando Guimarães Ferreira: Fiz várias interações. Quero repetir isso aqui várias vezes. O Claude, por exemplo. Vou dar um exemplo prático. Eu quero baixar.
Fernando Guimarães Ferreira: Quero baixar um conteúdo de uma página específica, limpar, e armazenar esse texto como Mark Down.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou conversando com a gente para ele fazer isso com o Llm para fazer isso
Fernando Guimarães Ferreira: chegou no final. Bom, agora que a gente chegou no resultado que eu queria. Quais foram todas? Como que eu pediria isso de uma maneira mais simples para você executar isso para uma página que você não conhecesse.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí ele agora escreve isso como uma Skill, e já vira uma Skill para a gente de uma maneira genérica para poder. Eu tenho feito isso bastante.
Fernando Guimarães Ferreira: Então esse meta prompt me ajuda nisso.
Fernando Guimarães Ferreira: Depois de algumas interações, ou para refinar Skill para fazer. Falando de Skill, porque a gente está cada vez mais
Fernando Guimarães Ferreira: mas mesmo pré agente, digamos assim, tarefas longas numa conversa com um chat Gpt, por exemplo, para poder depois testar. E ia para uma conversa nova e testava assim. Ah,
Fernando Guimarães Ferreira: pedia para ele resumir. Agora pô. Vamos ver se eu chego num resultado parecido.
Fernando Guimarães Ferreira: Por exemplo, para quem gera imagens? Quem gera posters infográficos. Pô, eu quero fazer isso aqui como uma fórmula para sempre. Gerar coisas semelhantes. Como é que eu faço? Então, essa é uma boa ideia para tentar sumarizar a conversa depois de um tempo.
Fernando Guimarães Ferreira: Chain of Hot Prompt, essa que talvez seja mais importante, intuitivamente, nós, como humanos, dividimos uma tarefa em problemas de maiores subtarefas. Em seguida, encadeamos essas subtarefas para chegar numa saída completa.
Fernando Guimarães Ferreira: Então usar a saída de uma subtarefa como entrada da próxima subtarefa.
Fernando Guimarães Ferreira: É então aqui, por exemplo, aqui tem um exemplo que estava até aqui atrás.
Fernando Guimarães Ferreira: Não é uma aqui ficou pequenininho, né? Mas acho que eu consigo ler pra vocês.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu preciso.
Fernando Guimarães Ferreira: A pergunta é: quem está mais longe? Farther of The iphone. Na realidade, está escrito errado. Quem aqui é tido como o pai do iphone e a raiz quadrada do ano de seu nascimento.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, o que ele vai fazer? Ele vai quebrar. Ele vai entender que ele precisa entender primeiro, quem é considerado o pai do iphone e para depois descobrir o ano de nascimento.
Fernando Guimarães Ferreira: E depois vai calcular o que ele precisa fazer para isso, ele precisa aqui é um agente. Então ele sabe que ele precisa pesquisar essa informação. Então ele vai numa
Fernando Guimarães Ferreira: uma busca web, por exemplo, e procura no Google, por exemplo, uma chave Google, quem é o pai do iphone? E aí recupera esse ano. E a partir disso, reformula a frase para falar. Ó Steve Jobs nasceu em São Francisco em mil novecentos e cinquenta e cinco.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí ele fala. Pô. Agora eu preciso saber qual é a raiz quadrada. E aí tem uma calculadora. Ele não sabe calcular a calculadora de mil novecentos e cinquenta e cinco.
Fernando Guimarães Ferreira: Como isso se diferencia de lixo motion no lixo motion. Aqui a gente está quebrando, mas está usando sistemas para poder entrar como resposta para o próximo no lixo motion, a gente ensina ele a quebrar o problema e gerar tudo como texto,
Fernando Guimarães Ferreira: entendeu? Então aqui a gente tem um encadeamento de coisas. Mas esse encadeamento de coisas
Fernando Guimarães Ferreira: é um lixo. Mostra, mas aqui a gente precisa de um input para dar o output para o outro e no lixo mostro não, a gente só precisava depois comparar. Por exemplo, não precisava para responder um problema. A próxima resposta. Aqui a gente precisa encadear as respostas. A sequência é importante porque senão eu não chego no resultado final.
Fernando Guimarães Ferreira: Deu para entender não.
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui eu posso. Essa resposta não necessariamente a um texto aqui. Tanto é que no nosso agente, ele tem aqui a ação de procurar. Tem a ação da calculadora. São ações.
Fernando Guimarães Ferreira: Quando ele chega no final, ele pensa assim, Pô, isso aqui agrada a minha resposta agrada, então eu não preciso chegar em nenhum ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Parte desse problema. Aqui tem o React.
Fernando Guimarães Ferreira: O React é outra técnica que é muito importante para agentes. A ideia do React é raciocinar
Fernando Guimarães Ferreira: e tomar uma ação. Então, aqui, por exemplo, no raciocínio dele, ele fala. Eu preciso de uma calculadora para calcular.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele não sabe calcular, então ele precisa chamar um. Matou isso. Quando a gente estuda, a gente se chama ferramenta, ele precisa chamar uma ferramenta.
Fernando Guimarães Ferreira: Então o raciocínio permite que o modelo induz, acompanhe e atualize planos de ação. Veja como é importante para o agente, enquanto as ações permitem a recolha de informações adicionais de fontes de externa.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, basicamente, no Prompt, eu vou ter no meu contexto. E é exatamente assim que funciona, tá? Se precisar calcular, chame essa ferramenta. Se precisar buscar, busque essa ferramenta. Então o React está ali. Cara, eu tenho essa informação.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu tenho um ano que nasceu o Steve Jobs. Eu sei que o Steve Jobs. Eu sei que quem é o pai do
Fernando Guimarães Ferreira: do iphone? Não, não sei. Então eu preciso pesquisar para buscar. Eu uso essa ferramenta.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso. Usar a ferramenta é simplesmente gerar um comando que vai rodar, tá? Não é nada mais inteligente do que isso. É, por exemplo, num terminal rodar tipo um,
Fernando Guimarães Ferreira: criar o comando que faz uma busca na Internet.
Fernando Guimarães Ferreira: É sempre texto. Lembrem disso.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom?
Fernando Guimarães Ferreira: Dúvidas:
Fernando Guimarães Ferreira: as llms são capazes de realizar um monógulo interno baseado no feedback ambiental, o que permite que as Llms
Fernando Guimarães Ferreira: planeje e processem processos robóticos de maneira mais rica.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui ela começa a cadeia,
Fernando Guimarães Ferreira: pensa, toma uma ação. Observa essa ação. Pensa novamente. Toma essa ação. Observa essa ação. Pensa novamente.
Fernando Guimarães Ferreira: Faz ação.
Fernando Guimarães Ferreira: Cheguei no final, era o que eu precisava. Terminar. Terminar a ação. Então, Channel Foots React é aquilo que eu falei. Não são coisas isoladas, não é um ou outro. Nem o lixo mostra. É completamente diferente do que é o Channel Foots, mas são coisas que se encaixam em pontos diferentes
Fernando Guimarães Ferreira: para a gente poder utilizar.
Fernando Guimarães Ferreira: É simbolic region. Então as Lms não devem ser apenas capazes de realizar raciocínio, matemática mas também raciocínio simbólico que envolve raciocínio relativo a cores e tipos de objetos.
Fernando Guimarães Ferreira: Então eu tenho uma cadeira, duas batatas, uma couve, flor uma cabeça de alface. Duas mesas,
Fernando Guimarães Ferreira: two tables. Imagino que seja dois meses, né? Um repolho, duas cebolas e três geladeiras.
Fernando Guimarães Ferreira: Quantos vegetais eu tenho aqui, então, tipo a Llm deve converter a entrada num dicionário com entidades
Fernando Guimarães Ferreira: e valores de acordo com suas quantidades e, ao mesmo tempo, filtrar entidades que não são vegetais. Finalmente, a resposta é a soma do dicionário abaixo.
Fernando Guimarães Ferreira: Não estou contando cadeiras, mesas ou geladeiras. Eu nem li cadeira aqui, mas tudo bem.
Fernando Guimarães Ferreira: A primeira era numa cadeira.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ela tinha que fazer alguma coisa assim. Essa deveria ser a resposta dela.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ela vai gerar. Ela vai gerar isso. Vai ter que filtrar e vai ter que botar.
Fernando Guimarães Ferreira: Interative prompt interactive prompt. Qual é o lugar de nascimento
Fernando Guimarães Ferreira: do George Lloyd. Sei lá, ler isso aqui, pai dele.
Fernando Guimarães Ferreira: Essa aqui foi a pergunta feita. Interative Prompt.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele vai passar o Prompt e vai perguntar quem é o pai do cara. Aí vai vir uma ferramenta externa. David Lloyd, George e is the father of
Fernando Guimarães Ferreira: off gehlen. Eu não queria saber falar isso. Pessoal, não sei falar. Lloyd George, vou chamar de Lloyd George. Tá
Fernando Guimarães Ferreira: aí ele retorna e refaz o mesmo Prompt, a mesma pergunta, mas incluindo esse contexto.
Fernando Guimarães Ferreira: Então você acrescenta a resposta no mesmo contexto, para dar uma resposta.
Jorge Martins Bernardo: E aí tenho visto muito essa semana. Aí o Fernando. Sobre o Galera. Falando de loops, é algo.
Jorge Martins Bernardo: Seria esse. Direct, o pai do Loops.
Fernando Guimarães Ferreira: É? É por aí. É nessa.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso. E o meta prompting, né? Porque no loop vai refinando o prompt que você estava fazendo.
Jorge Martins Bernardo: É isso?
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aí tem a pergunta. O Prompt, com o contexto. Manchester é o lugar de nascimento, contexto dois. Então ele começa assim. Eu já conheço a pergunta. Não, o próximo contexto é que Manchester é:
Fernando Guimarães Ferreira: vamos fazer alguns exemplos agora, para a gente não ficar só nessa parte teórica, fazer alguns exemplos da parte inicial.
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa eu abrir aqui o nosso único um colado para a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos colar na ponta certa.
Fernando Guimarães Ferreira: Muito obrigado.
Fernando Guimarães Ferreira: Primeiro, relembrar para a gente a estratégia de usar
Fernando Guimarães Ferreira: Collab, né?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí aqui o e a hein?
Fernando Guimarães Ferreira: Generic Text?
Fernando Guimarães Ferreira: A coisa, né?
Fernando Guimarães Ferreira: E aqui modos não deu nenhum.
Fernando Guimarães Ferreira: É
Fernando Guimarães Ferreira: surpreende. Foi rodando.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá, então aqui a gente tem o modelo funcionando sem grandes problemas.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos, vamos botar aqui agora.
Fernando Guimarães Ferreira: Exatamente essa ideia de interativo e hiperativo
Fernando Guimarães Ferreira: diminui um pouco a letra, tá porque eu acho que está exagerando.
Fernando Guimarães Ferreira: Vocês leem bem, se eu deixassem cem ou fica muito pequeno para vocês.
fabricio.gouveia: Pelo amor.
pedro.duarte: Consigo ler. Bem.
matheus.fontes: Consigo ler. Bem também, professor.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom, obrigado.
Fernando Guimarães Ferreira: É,
Fernando Guimarães Ferreira: Ah, aqui eu copiei errado, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Cancelar aqui. Então o computador.
Fernando Guimarães Ferreira: Decidi,
Fernando Guimarães Ferreira: tá assunto. Escrevemos apenas para fazer um lembrete amigável sobre a fatura, blá, blá, blá, blá, se preferir. Tudo mais. Tudo mais
Fernando Guimarães Ferreira: é dicas para enviar.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, agora a gente faz o passo dois.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou botar aqui. Passo um.
Fernando Guimarães Ferreira: Agora a gente faz o passo dois
Fernando Guimarães Ferreira: refinado.
Fernando Guimarães Ferreira: Vai ser.
Fernando Guimarães Ferreira: É
Fernando Guimarães Ferreira: refine o e mail de cobrança.
Fernando Guimarães Ferreira: Seguindo essas restrições restritas, os pontos pum!
Fernando Guimarães Ferreira: O tom deve ser corporativo, porém, guardião dois.
Fernando Guimarães Ferreira: Não mencione
Fernando Guimarães Ferreira: contas bancárias ou cortes imediatos.
Fernando Guimarães Ferreira: Serviço
Fernando Guimarães Ferreira: três, adicione um espaço
Fernando Guimarães Ferreira: reservado para oferecer, oferecer e não condição.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau, Tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Parcelamento quatro.
Fernando Guimarães Ferreira: O texto deve ter nome ter, no máximo, sem caracteres, sem palavras.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí sim, vou botar menos vinte palavras, trinta palavras.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui a gente tem o refinado.
Fernando Guimarães Ferreira: O que eu estou fazendo aqui? Eu estou passando a memória. Isso quando a gente está usando um chat Gpt, por exemplo, a memória está na conversa que aqui no modelo. Eu não tenho memória.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, para mim não vai ser exatamente a mesma coisa.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas essa é a maneira de a gente ir num sistema. Por exemplo, encadear uma série de regras, botando a memória dentro do modelo.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui ó
Fernando Guimarães Ferreira: inclusive a gente pode até botar aqui gerado anteriormente, só para reproduzir aqui, assim.
Fernando Guimarães Ferreira: Pronto, inicial
Fernando Guimarães Ferreira: aí, botar aqui, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Pronto no céu, ao vivo, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Em meio
Fernando Guimarães Ferreira: não vou dar, né? Se não rodar, não funciona.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau,
Fernando Guimarães Ferreira: prezado final. Identificamos a fatura no valor de tal vencida. Pedimos sua realização para condições de parcelamento. Entre em contato atencionalmente.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a gente fez uma interação, uma interatividade em cima da resposta, dando regras e tudo mais.
Fernando Guimarães Ferreira: É para a pergunta, por exemplo, de regras de codificação que mudaram.
Fernando Guimarães Ferreira: Essa é uma possibilidade, dada essa resposta agora refine referente a essas regras
Fernando Guimarães Ferreira: essas novas regras, a nova Sintax e dar o exemplo da Sintax, por exemplo, sem precisar fazer um Fine Tune
Fernando Guimarães Ferreira: deixa ele gerar o código, como ele geraria normalmente e fale agora, se encaixe com essas regras aqui
Fernando Guimarães Ferreira: de uma maneira, sem precisar fazer qualquer tipo de modificação.
Fernando Guimarães Ferreira: Sheenofotes.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos lá.
Fernando Guimarães Ferreira: É
Fernando Guimarães Ferreira: garrafas e seis garrafas quebraram no estoque.
Fernando Guimarães Ferreira: Pronto, quantas garrafas restar?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí
Fernando Guimarães Ferreira: então o que eu espero que me indique. Aqui. Tinha
Fernando Guimarães Ferreira: cinco vezes doze. Então ele vai ter que calcular aqui cinco vezes doze, e isso ele vai ter que depois calcular, né? Trinta e quatro mais seis e no final das contas, eu quero que ele me responda sessenta menos
Fernando Guimarães Ferreira: essa que é a ideia.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a gente pega aqui
Fernando Guimarães Ferreira: próprio. Choque.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ele faz cálculo. A qual, para poder fazer.
Fernando Guimarães Ferreira: Ok, dúvidas.
Fernando Guimarães Ferreira: Alguém aqui já usou essas técnicas
Fernando Guimarães Ferreira: alguma dessas que a gente está mostrando? Alguém já tinha visto.
pedro.duarte: E aí
pedro.duarte: meio que usava pra montar ali Prompt pro Copilot. Mas, tipo assim, algumas coisas, mas sem saber o que era ou sem coisa, sabe,
pedro.duarte: só no.
pedro.duarte: Na intuição, na experiência do que ele entregava ali. As melhores respostas.
pedro.duarte: Aí tu, vê que tipo assim. A linha de
pedro.duarte: tipo linha de raciocínio ali pra coisar é parecido com algumas técnicas que foi falado, mas, tipo assim. Eu não conhecia o que era cada uma. A diferença de cada uma.
Efrain Colmenares: Eu não conhecia. O máximo que eu fazia era
Efrain Colmenares: falar para o helénico. Você é um expert em tal coisa e você vai me ajudar. Pronto, só isso. Aí ele dá mais. Mas essas coisas aí não.
Fernando Guimarães Ferreira: Essa é boa.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Como é que vocês transformariam esse prompt em list to most.
rennan.hora: Ele diz: o Trump Chong. Professor, perdão.
Fernando Guimarães Ferreira: E pronto.
Fernando Guimarães Ferreira: Esse prompt aqui. Eu falei para vocês que é um prompt Chain of fontes não é.
rennan.hora: Uhum.
Fernando Guimarães Ferreira: Seja, estou dando encadeamento para eles. Como que eu transformaria? Faria uma estratégia de lixo mosca.
rennan.hora: Eu acho que primeiro
rennan.hora: perguntar quantas? A primeira pergunta seria: quantas garrafas tem em todas as caixas aí sabendo que
rennan.hora: são cinco caixas. Cada caixa tem doze aí. Deixa eu ler. Aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Acho que você gosta.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu gostei. Eu gostei desse ponto. Então resolva o seguinte problema em partes.
rennan.hora: Sim, é exato.
Fernando Guimarães Ferreira: Já que a gente está falando de dividir o problema em subproblemas, para ele resolver cada um.
Fernando Guimarães Ferreira: Use a resposta anterior para ajudar na
Fernando Guimarães Ferreira: a resolver o problema. Aí é aqui. O problema é esse. Agora, eu vou indicar para eles os subproblemas.
rennan.hora: Exato.
Fernando Guimarães Ferreira: Planta.
rennan.hora: E aí?
Fernando Guimarães Ferreira: Garrafa.
rennan.hora: Garrafas têm.
Fernando Guimarães Ferreira: Garrafas tinha no início.
rennan.hora: Isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Dois.
Fernando Guimarães Ferreira: Quantas.
rennan.hora: Embora, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Garrafas deixaram de estar disponíveis.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso, considerando vendas e quebras, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Três usando.
rennan.hora: Pergunta final, né?
Fernando Guimarães Ferreira: É. Usa.
rennan.hora: Sobraram.
Fernando Guimarães Ferreira: As respostas anteriores.
Fernando Guimarães Ferreira: Calcula plantas, garrafas restáveis.
Fernando Guimarães Ferreira: Basicamente isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Depois de resolver cada sub problema, escreva a resposta.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente vai aqui.
kevin.rodrigues: Não completou o texto.
kevin.rodrigues: Calcula quantas.
Fernando Guimarães Ferreira: Obrigado.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí a gente bota aqui
Fernando Guimarães Ferreira: subiu o problema. Um, tá, tá, tá, tá, sessenta garrafas.
Fernando Guimarães Ferreira: No início, tinham sessenta garrafas sobre o problema. Dois. Quantas garrafas deixaram de estar disponíveis? Respostas, quarenta garrafas. Se o problema três usando as respostas anteriores calcule quantas garrafas, vinte garrafas, respostas do submblei três. Resposta final. Dois0 garrafas.
Fernando Guimarães Ferreira: Então essa é a diferença sutil. Mais diferença entre Schengen fontes e lixo mostra.
Fernando Guimarães Ferreira: Fez sentido, pessoal, perguntas.
fabricio.gouveia: Na verdade é que você está só deixando
fabricio.gouveia: com que ele responda a resposta que você
fabricio.gouveia: os parâmetros da resposta que você quer. É isso.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente está fazendo com que as respostas sejam mais previsíveis. No sentido que a gente está indicando. A gente está indicando para ele como que a gente quer a resposta.
Fernando Guimarães Ferreira: Então está deixando bem claro no Prompt como estruturar essa resposta sempre que for necessário.
fabricio.gouveia: Beleza.
fabricio.gouveia: O máximo que eu uso às vezes é
fabricio.gouveia: pelo copiloto para poder deixar o meu e mail mais formal que eu não vou mandar para a diretoria.
fabricio.gouveia: Fora isso tudo, anulou.
Fernando Guimarães Ferreira: Então qual é o problema? Jazz task, né? Que isso é uma técnica, né? Jazz task. Só forma mais formal é que se você rodar dez vezes, vai ter dez maneiras diferentes de acontecer.
fabricio.gouveia: É bom.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente faz com essas técnicas. A gente tem mais previsibilidade do que vai acontecer, lembrem se da analogia que isso aqui são papagaios estocásticos. Então, assim, quanto mais probabilístico,
Fernando Guimarães Ferreira: menos afunilar a resposta, mais chance de ter alucinações. Então, o que a gente está tentando evitar. A gente está evitar alucinação. Respostas erradas. A gente está direcionando e de quebra, ganhando aqui uma rastreabilidade da resposta coisas nesse sentido,
Fernando Guimarães Ferreira: tá certo.
rennan.hora: Professor vai
rennan.hora: só um comentário. Na verdade, o que eu vejo como talvez de desvantagem nesse método é que talvez tenha muito que saber. O que os testes, é óbvio. Você tem que saber o que você está esperando, né? Porque, por exemplo,
rennan.hora: no meu dia a dia. Quando eu uso o geminai.
Fernando Guimarães Ferreira: Uhum.
rennan.hora: Eu faço um print no sentido. Eu tenho problema. Eu preciso através de um código.
rennan.hora: Me gere um código de apps script que faz isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Um dia.
rennan.hora: Eu não saberia fazer kill shot learning ou um listomos ou um full shot learning.
Fernando Guimarães Ferreira: Que fazia de.
rennan.hora: Sabe.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas se esse teu código der um erro e você retorna. O erro foi esse aqui. Ah, mas agora precisava que a saída foi essa. E no final, você fale. Ah, gostaria de.
Fernando Guimarães Ferreira: Pegue todo o nosso histórico de conversa e faça um prompt que indique com todas as regras necessárias. E aí você cria um prompt para a próxima vez. E aí, na próxima vez que você fizer o mesmo pedido, mas numa tarefa diferente, você já tem uma série de coisas que você sabe, pedir para ele, para ele não fazer.
rennan.hora: Ah, susto. Entendi.
Fernando Guimarães Ferreira: Já está melhorando.
rennan.hora: Sim. Justo.
Fernando Guimarães Ferreira: Entendeu. Então assim você não precisa saber qual é a resposta final. Mas assim você tem erros. Tem coisas. Ele ignora. Tem ambiente. Tem coisas que você vai botando. Você já vai. Quando você criar seu código, né? Tipo, já quebra esse código aí, não sei. Em rotinas menores. Resolva uma rotina cada vez. Faça uma rotina que chame no final. Não sei. Aí são as definições que fizerem sentido para o problema quando você estiver falando.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas eu concordo contigo. No primeiro momento, você só vai perguntar, só que normalmente,
Fernando Guimarães Ferreira: a não ser que seja uma tarefa muito simples. Se for uma tarefa, lembre se também que aqui eu estou falando de tarefas mais complexas. Então, se for uma tarefa muito complexa, ela não vai acertar de primeiro,
Fernando Guimarães Ferreira: por mais que estejam cada vez melhores esses modelos, principalmente.
rennan.hora: Ilustre.
Fernando Guimarães Ferreira: Alguma coisa. Então a ideia é você ajustar o Prompt, talvez não para a primeira. Mas a segunda vez que você fizer, você com certeza vai ter menos trabalho.
rennan.hora: Justo. É o que eu faço. É esse que você comentou, né? Normalmente, por exemplo, gera o código. Aí gera um erro. Aí eu vou. Olha, tá. Gera esse erro.
rennan.hora: Tenta evitar esse erro aí eu vou ajustando. Sabe.
Fernando Guimarães Ferreira: Pode falar. Efraim.
Efrain Colmenares: Eu tinha lido.
Efrain Colmenares: Eu tinha lido por ali que existe uma.
Efrain Colmenares: Uma parte que é versionamento de prompts.
Efrain Colmenares: Bom dia.
Efrain Colmenares: Aí a gente, tipo assim. A gente vai ver isso. Ou você pode comentar algo.
Efrain Colmenares: Sobra isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu não entendi. Desculpa. Como assim? Questionamento de prompt.
Efrain Colmenares: Isso. Na verdade, eu não sei.
Fernando Guimarães Ferreira: E o que tu faz dentro dessa rastreabilidade é você guardar qual Prompt gerou aquela resposta?
Fernando Guimarães Ferreira: Isso é uma boa prática, dado um resultado, você
Fernando Guimarães Ferreira: entender qual o prompt que gerou Logar, qual o prompt que gerou essa resposta, por exemplo, em códigos
Fernando Guimarães Ferreira: em edições de você está fazendo a manutenção de algum código. E você está versionando esse código.
Fernando Guimarães Ferreira: Uma boa prática. Quando você comitar as modificações é você comitar com o comando que foi dado para gerar aquelas modificações, por exemplo, para poder ter uma rastreabilidade do. Resultado. O que eu conheço diversionamento, é isso. Não sei se tem alguma outra coisa sendo dita,
Fernando Guimarães Ferreira: mas não conheço essa questão. Eu não conheço.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau, tchau.
Efrain Colmenares: E outra pergunta aqui, professor. Aproveitando.
Fernando Guimarães Ferreira: Uhum.
Efrain Colmenares: O projeto tem uma parte que fala assim
Efrain Colmenares: aqui na parte de Proms, que seria a parte dois fala assim. Você deve implementar algum tipo de validação Parsen ou tratamento de erro.
Efrain Colmenares: O que seria isso?
Fernando Guimarães Ferreira: Bom dia.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, deixa eu ler. Como é que tá lá? Porque assim solto eu não.
Fernando Guimarães Ferreira: Não me lembro.
Fernando Guimarães Ferreira: Lms só para eu ter um pouco mais de contexto.
Fernando Guimarães Ferreira: É.
Efrain Colmenares: Parte, dois.
Fernando Guimarães Ferreira: Primeiro. Eu tenho que chegar na disciplina.
Fernando Guimarães Ferreira: Fizemos com ninguém. Sei o que. Pronto, parte dois.
Fernando Guimarães Ferreira: A solução deve demonstrar o uso planejado de Prompt para orientar o comportamento do modelo. Você deve aplicar e comparar técnicas de prompt e adequadas, utilize pelo menos três associadas como zero shotland furshot learning foots
Fernando Guimarães Ferreira: Prompt com papel, contexto, tarefa, forma de saída prompt para classificação, extração, resumo geração, meta prompt para melhorar instruções ou interação de prompt com comparação entre versões.
Fernando Guimarães Ferreira: A aplicação deve produzir algum tipo de saída controlada
Fernando Guimarães Ferreira: como Jason tabela lista estruturada, objetos de Python. Classificação com justificativa resposta dos campos. Quando houver saída estruturada, você deve implementar algum tipo de validação, ou seja, se você pedir um Jason é um Jason válido,
Fernando Guimarães Ferreira: uma validação do resultado.
Fernando Guimarães Ferreira: Se tiver uma formatação de Csv, tipo um Parsen está funcionando o Csv,
Fernando Guimarães Ferreira: ou se tiver algum erro, fazer o tratamento desse erro
Fernando Guimarães Ferreira: para que você está criando um sistema, né? Se a tua próxima função espera um. Jason, o que acontece se não vier um Jason.
Efrain Colmenares: Beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: A frase solta. Eu realmente não estava conseguindo dizer o que tinha a ver com Prompt, mas na realidade, isso é pensando na construção do sistema.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá?
Fernando Guimarães Ferreira: Fez sentido.
Efrain Colmenares: Sim.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos lá. Um prompt aqui para a gente.
Fernando Guimarães Ferreira: É?
Fernando Guimarães Ferreira: Então eu pedi para ele combinar duas técnicas list com meta prompt para a gente resolver um problema
Fernando Guimarães Ferreira: e a gente vai escrever qual o nosso problema aqui? Problema: precisamos migrar.
Fernando Guimarães Ferreira: Um banco de dados.
Fernando Guimarães Ferreira: Legado de dois terabytes de um servidor local para a nuvem, com o menor tempo de inatividade, download, possível
Fernando Guimarães Ferreira: beleza, instruções para o moderno.
Fernando Guimarães Ferreira: Um lixo mosto aí. Não estou explicando para ele aqui. Cada um deles decomponha
Fernando Guimarães Ferreira: esse problema.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, marco em três sub problemas, problemas menores ordenados por dependência.
Fernando Guimarães Ferreira: Pendência de execução dois resolva cada um dos subproblemas.
Fernando Guimarães Ferreira: Progressivamente, três
Fernando Guimarães Ferreira: meta Toronto Tim ao final, faça uma auto análise da sua própria resposta a ponte, um ponto vulnerável, vulnerável
Fernando Guimarães Ferreira: ou risco na estratégia e migração,
Fernando Guimarães Ferreira: E reescreva,
Fernando Guimarães Ferreira: ponto falha, corrigindo
Fernando Guimarães Ferreira: estruture a resposta.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, Mark Dow,
Fernando Guimarães Ferreira: usando o delimitador.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí eu vou usar um modelozinho um pouquinho melhor.
Fernando Guimarães Ferreira: É um pouquinho mais difícil que a gente pediu.
Fernando Guimarães Ferreira: Só que eu normalmente copiei e colhei. E não editei, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom, a todos os problemas. Estratégia de migração de banco de dados legados dois Tera para a nuvem down time in. Para resolver esse desafio complexo, utilizaremos a bordade lixo moço, decompondo o problema em etapas interdependentes, seguida de uma etapa de meta Prompt para autoanálise e refinamento da Estratégia
Fernando Guimarães Ferreira: um para migrar dois teras possível. Não podemos, sim exportar e importar o banco de dados, o que levaria horas ou dias de disponibilidade. Devemos quebrado o problema em três subproblemas ordenados: primeiro
Fernando Guimarães Ferreira: preparação de infraestrutura ou carga inicial.
Fernando Guimarães Ferreira: Como ele fala aqui dois: sincronização contínua de Delta. Captura Change data capture
Fernando Guimarães Ferreira: janela de Cut Over. Virada. Homologação parte dois, resolução progressiva dos problemas.
Fernando Guimarães Ferreira: Solução do problema um, preparação e carga inicial. Não podemos trafegar dois teras e Internet pública, sem previsibilidade. Conectividade dedicada. Estabelecer conexão backup não bloqueante. Bom, o resultado. O banco da nuvem agora contém os dados. Até o momento que o backup foi iniciado,
Fernando Guimarães Ferreira: o banco de origem continuou funcionando e gerando nuvem de datas.
Fernando Guimarães Ferreira: Solução dois: como a Karen, sal de dois teras pode levar de dois a trinta e seis horas para ser transferido e restaurado. O Banco da Nuvem estará desatualizado para resolver isso. Aí ele bota aqui. Grupo. Ambos os bancos são sincronizados em tempo real. Qualquer escrita no banco local é replicada para a nuvem,
Fernando Guimarães Ferreira: três
Fernando Guimarães Ferreira: com os bancos sincronizados e o leg de replicação próximo de zero, planejarmos a virada. Aí, ele mostra aqui o Down Time da virada menos de cinco minutos e tudo mais. Meta prompt
Fernando Guimarães Ferreira: autoanálise. A abordagem dividida de carga inicial mais Cdc é padrão do mercado para a migração de datonia, ela evita indisponibilidade prolongada.
Fernando Guimarães Ferreira: O ponto de mais vulnerabilidade dessa estratégia está ligado ao subproblema três. Imediato problema de Dns falta de Fallback ativo, correção e reescrita abaixo, reescreva estratégia Cut Over
Fernando Guimarães Ferreira: para migrar os dados. Aplicação com essa estratégia, o período de Split Brain é eliminado pelo uso de proxy e a segurança operacional é garantida pela replicação do sistema. Pronto, temos um plano completo.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele mesmo faz o planejamento, e termina esse ponto.
Fernando Guimarães Ferreira: Então a gente misturou duas técnicas aqui
Fernando Guimarães Ferreira: para poder chegar num plano total e óbvio. Os parâmetros três, enfim, essas coisas poderiam botar no Meta Prompt, por exemplo, três subproblemas. É o ideal para resolver. Refaça, dividindo o problema onde tem mais vulnerabilidade. E aí você entra no loop de tentar resolver. Qual é o problema?
Fernando Guimarães Ferreira: Qual é a maneira mais correta?
Fernando Guimarães Ferreira: Por exemplo, pode falar, Lauro.
lauroauro.barbosa: Professor. Quando eu faço, por exemplo, um checklist, por exemplo, vamos supor. Utilizei o Claudet para fazer uma geração script, e aí eu faço um checklist no final. Falando. Analise o arquivo gerado e verifique se não há erro de compilação. Seria um metaprobit também
lauroauro.barbosa: Sim, é.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí ele seria um meta Prompt.
lauroauro.barbosa: Fala, beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Exatamente
Fernando Guimarães Ferreira: você verificar. Bom, se essa análise for feita no próprio prompt, se você não está chamando ferramentas externas, porque aí você está trazendo uma ferramenta externa e agregando informação aí é um prompt interativo.
lauroauro.barbosa: Porque talvez, no máximo, ele chamaria seria a ferramenta Ridge. O Claudia? Acho que ele tem uma série de ferramentas, inclusive aquela Light Fitness.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
lauroauro.barbosa: É isso aí. É, não se você.
Fernando Guimarães Ferreira: O meta prompt na própria resposta dele. Ele vai encontrando. E se pergunta se você está agregando coisas nessa resposta, como a gente fez no primeiro exemplo, é um prompt interativo,
Fernando Guimarães Ferreira: misturada com meta. Pronto, não tem problema. Mas tu tá agregando coisas na resposta que não foi o que a gente fez aqui.
lauroauro.barbosa: Massa, máximo.
Fernando Guimarães Ferreira: Tchau.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas essas técnicas se misturam. Enfim, esse ponto é realmente assim deu para entender. Pessoal técnicas.
Fernando Guimarães Ferreira: O que eu recomendo para vocês. Peguem o material didático. Leiam todas essas técnicas. Façam os exemplos que o livro mostra
Fernando Guimarães Ferreira: esses livros. Eles o livro, todos, os dois livros que a gente botou nessa parte. Eles mostram
Fernando Guimarães Ferreira: etapa por etapa, o que a gente leu aqui do exercício.
Fernando Guimarães Ferreira: Todas essas todas essas técnicas que eu pedi aqui,
Fernando Guimarães Ferreira: a gente já mostrou, de alguma maneira, vocês fiquem à vontade de usar elas ou outras, desde que vocês indiquem quais são as que vocês estão usando,
Fernando Guimarães Ferreira: o que a gente talvez tenha feito menos,
Fernando Guimarães Ferreira: mas porque não tem muito na realidade, muito o que falar é a questão da formatação da saída. Você sempre garantir um output na formatação que você quer
Fernando Guimarães Ferreira: e dar essa formatação como um exemplo. Facilita muito como a gente fez na última aula com o Jason. Como a gente. Eu fiz aqui com o Mark Dow.
Fernando Guimarães Ferreira: Esses quatro delimitadores aqui é macete.
Fernando Guimarães Ferreira: E eu fiz propósito de botar aqui para vocês aprenderem esse macete por um chat Gpt.
Fernando Guimarães Ferreira: Quando você pede para ele estruturar uma resposta longa no chat Gpt, não sei se eu consigo reproduzir aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele não vem mais com o Mark Down para você. Copiei colar. Ele começa a mostrar a formatação na tela para você
Fernando Guimarães Ferreira: formatada, né? Como uma resposta bonita. E aí você perde
Fernando Guimarães Ferreira: a possibilidade de copiar e colar como um market down. Quando eu boto para botar o delimitador com quatro. E é quatro, não é três, não é? Cinco com quatro. Ele aprendeu de alguma maneira que isso sempre vai ser um bloco de código. E aí vem com um botãozinho do lado para a copy.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí você copia. É lindo. Você não precisa sublinhar. Você não precisa fazer nada. Ele cria uma caixinha e isso funciona tanto no chat Gpt quanto no Gemini.
Fernando Guimarães Ferreira: Então esse é um macete. Esse é macete.
Fernando Guimarães Ferreira: Uso bastante porque é chata, principalmente quando é tabela. É muito chato que ele começa a renderizar as tabelas e eu não consigo mais copiar e colar a tabela e perco a tabela em Macdow.
matheus.fontes: Você não consegue postar no feed. Não, Professor. Mais macetes para a gente utilizar.
Fernando Guimarães Ferreira: Consigo. Se eu lembrar deles. Não são todos.
matheus.fontes: Não se lembrar, vou agradecer.
Fernando Guimarães Ferreira: É o pulo do gato. Isso aí, Catch Jump. Isso aqui foi muito tempo copiando e colando tabela e ficando puto que eu tinha perdido. Pô. Pedi para você aí, responde: faça por favor, repete. Eu quero como código desgraçado. Aí você vai perdendo a técnica e ganhando raiva, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Então esse delimitador com quatro assentos agudos. Aqui me ajuda.
kevin.rodrigues: Já passei muito por isso. Já passei muito por isso.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí?
matheus.fontes: Ou só você, Kevin.
Fernando Guimarães Ferreira: Então essa é uma técnicazinha bacana.
pedro.duarte: É. Eu.
Fernando Guimarães Ferreira: Eu acho que.
pedro.duarte: Gerar um arquivo para baixar. Gera um arquivo aí, Md com
pedro.duarte: alguma coisa, porque também não aguentava aí. Dependendo de como ia colar. Ele perdia algum carácter. Ficava com a formatação zoada.
fabricio.gouveia: No canjeiro.
pedro.duarte: Queria.
fabricio.gouveia: Tudo é bom.
pedro.duarte: É o.
fabricio.gouveia: Eu precisava que fossem três aços para cinto, quatro aços para cinto. Mas não, eu sinto agudo, né?
Fernando Guimarães Ferreira: São quatro assentos agudos. É que ele entende.
fabricio.gouveia: Ninguém.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Efrain Colmenares: O problema aí são as contas corporativas.
Efrain Colmenares: Você manda quatro consultas para o Llm e acabaram os Token.
Fernando Guimarães Ferreira: Ah, bom. Esse é um problema do modelo.
fabricio.gouveia: Senhor. Deixa eu tirar uma pergunta que eu estou Sim,
fabricio.gouveia: recebendo muito. Não sei se vocês já viram algumas plataformas chamadas é Jay Inea inea.
fabricio.gouveia: Tem até sacando que ele meio que agrupa um monte de. E a junta e escolhe qual é melhor
fabricio.gouveia: você faz? Você pagou mensalidade e pode usar. Aí tem o geminais teatro Gpt. É, eu estou recebendo muito disso.
Fernando Guimarães Ferreira: Open halter Open halter é, você paga uma mensalidade única, ou usa alguns modelos gratuitos.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele me pergunta toda vez que eu entro nessa porcaria.
Fernando Guimarães Ferreira: E você pode usar qualquer um desses modelos. E ele bota uma margemzinha em cima desse modelo. Qual é a vantagem. A vantagem é que você não precisa assinar todas as
Fernando Guimarães Ferreira: todas as modelos. Tem uma assinatura só e vai usando conforme paga, conforme usa
Fernando Guimarães Ferreira: em cima deles. E aí pode fazer teste com diferentes modelos. Tem alguns que são gratuitos, como vocês podem ver aqui, outros não. Enfim,
Fernando Guimarães Ferreira: é isso. Basicamente, aí é ver aqui os pricings e ver o que faz sentido. O que não faz sentido é uma coletânea.
Fernando Guimarães Ferreira: Já dou a dica dois. Então, já que vocês estão querendo dicas, uma dica
Fernando Guimarães Ferreira: é esse modelo aqui, Cloud Tish,
Fernando Guimarães Ferreira: que é um quem usa cloud tem o subscription do cloud normal. Só que esse aqui é um.
kevin.rodrigues: Cláudio.
Fernando Guimarães Ferreira: É esse aqui? É um não, na realidade é em cima do próprio Cláudio. Mas ele faz um proxy para você poder usar qualquer modelo dentro do proxy dentro do cloud.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí uma maneira de você usar qualquer modelo é usar o open halter,
Fernando Guimarães Ferreira: por exemplo. E aí você começa a combinar coisas, né? Combinar soluções.
Fernando Guimarães Ferreira: Então é enfim. E aí tem outros. Mas vocês vão ver a gente mais para frente, né? De qualquer maneira, hoje mesmo eu tava olhando o Hermes,
Fernando Guimarães Ferreira: que é a gente que conversa com esses modelos todos. Quer dizer, agora tem muita ferramenta surgindo. Não todas vão ficar aquela questão. A gente está nesse momento de.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas essa open Halter. É uma maneira de a gente ter acesso a várias Apis. Várias fontes.
Fernando Guimarães Ferreira: Então pode ser interessante.
Efrain Colmenares: Professor. Como eles têm acesso a esses modelos? Para revender.
Fernando Guimarães Ferreira: Pagando, pagando. E eles botam uma margem em cima.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, na hora que você faz uma requisição para eles, eles redirecionam a requisição para a Api original.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí tu tem um overheadzinho aí de banda. E isso repassa um custo para você e pronto
Fernando Guimarães Ferreira: acordo comercial entre eles. Enfim, aí eu não sei exatamente qual é a
Fernando Guimarães Ferreira: se o modelo de negócio está se pagando, mas é por aí, show.
matheus.fontes: Modelo que chama modelo.
Fernando Guimarães Ferreira: O modelo chama modelo. Exatamente.
Fernando Guimarães Ferreira: Ok, pessoal, na outra aula, faltou pra gente.
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa eu pegar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Deixa eu lembrar o que faltou. Tinha visto uma vez que tinha faltado.
Fernando Guimarães Ferreira: É,
Fernando Guimarães Ferreira: dá pra gente fazer isso aqui. Eu acho que era aqui mesmo.
Fernando Guimarães Ferreira: De zero shot learning.
Fernando Guimarães Ferreira: A gente fez o classificador que eu fui short learning aqui, deixa eu botar aqui na
Fernando Guimarães Ferreira: aí a gente retornando para o
Fernando Guimarães Ferreira: para a instalação do deixa eu instalar aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Temos que Transformers
Fernando Guimarães Ferreira: sente em si, é, pai, tô achando.
Fernando Guimarães Ferreira: E Evaluate,
Fernando Guimarães Ferreira: acho que ele não gostou. Deixa o pai do baixo.
Fernando Guimarães Ferreira: Esse aqui a gente não tinha falado. Criar um classificador, um pipeline de Ciro Short
Fernando Guimarães Ferreira: unânime. Ou seja, eu dou uma.
Fernando Guimarães Ferreira: Dou uma pergunta para ele, mas não dou nenhum exemplo para dizer. Só digo para ele o que eu gostaria de receber de resposta.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aqui o risoto igual Classifier
Fernando Guimarães Ferreira: sei lá.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, o que a gente fez aqui?
Fernando Guimarães Ferreira: Eu não ensinei nada para ele. Eu só estou passando para ele uma frase. E estou dizendo quais são as lebos, como que ele vai chegar nessa conclusão? Como que ele vai acertar pelo conhecimento, tipo, qual é a maior probabilidade disso aqui? Ser próximo de educação ou de política ou de business? Basicamente isso
Fernando Guimarães Ferreira: sinteticamente,
Fernando Guimarães Ferreira: eu escrevi: Errado automático e zero shot classification valeu desculpa a pessoa.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele está usando esse modelo aqui do Facebook. Poderia passar outro modelo qualquer desde que tivesse. Esse.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí, pronto.
Fernando Guimarães Ferreira: Ele disse que é o maior valor mais próximo. É educação.
Fernando Guimarães Ferreira: Então aí a gente só precisa editar esse resultado.
Fernando Guimarães Ferreira: Pegar aqui o Result Freezante é Scors.
Fernando Guimarães Ferreira: Discurso.
Fernando Guimarães Ferreira: O que eu vou fazer aqui? Vou pegar aqui. Arg sorte.
Fernando Guimarães Ferreira: Então ele já diz assim: ó argue sorte. A gente quer o maior, o menor
Fernando Guimarães Ferreira: criar reverso. Como posso fazer verso Order?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí
Fernando Guimarães Ferreira: sim, ordem,
Fernando Guimarães Ferreira: sorte.
Fernando Guimarães Ferreira: Queria que ele me desse um exemplo aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Uma calça.
Fernando Guimarães Ferreira: Muita sorte, né?
Fernando Guimarães Ferreira: Aquele reversa aqui. Mas enfim, é.
Fernando Guimarães Ferreira: É mais inteligente do que isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Pronto, eu quero aqui o primeiro feito isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Vamos lá, results.
Fernando Guimarães Ferreira: Labels
Fernando Guimarães Ferreira: education. Ah, professor, ficou complicado. Isso a gente faz uma função. Df Returne
Fernando Guimarães Ferreira: é Label Get Label. Vamos botar assim. Get Label exaltado.
Fernando Guimarães Ferreira: Dois pontos.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, agora, sempre que a gente fizer isso aqui, classificar, eu vou mudar a ordem só para vocês verem que eu não estou roubando.
Fernando Guimarães Ferreira: Saquei do queixo para o meu classificador.
Fernando Guimarães Ferreira: Agora eu vou fazer aqui fazer.
Fernando Guimarães Ferreira: Vou rodar exatamente isso aqui.
Fernando Guimarães Ferreira: Só que o meu Print vai ser agora. Gat label,
Fernando Guimarães Ferreira: educação.
Fernando Guimarães Ferreira: Pronto, fiz uma funçãozinha que sempre vai me retornar
Fernando Guimarães Ferreira: o maior score. A posição do maior score. E qual é o leigo?
Fernando Guimarães Ferreira: E aí a gente tem um classificador.
Fernando Guimarães Ferreira: Se eu quisesse. Aqui, por exemplo. Positivo, negativo. A gente poderia botar positivo e negativo se eu quisesse eu botar
Fernando Guimarães Ferreira: qualquer outra classe, matemática ou física, matéria, sei lá. Qualquer clássica relevante não relevante
Fernando Guimarães Ferreira: aí é ver se vai funcionar ou não sempre que fizer uma tarefa dessas, é bom vocês anotarem. Marcarem alguns exemplos para vocês terem alguma ideia de como que está a performance do algoritmo.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas quando forem fazer zero short learning.
Fernando Guimarães Ferreira: É isso aqui que a gente está falando.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Fernando Guimarães Ferreira: Sei que tinha faltado dos exemplos que o Hugin fez.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza pessoal, dúvidas, perguntas. Gostaram.
Efrain Colmenares: Os heregeshot learning, sempre aí com pipelines? Ou é,
Efrain Colmenares: ou essa era meio que um exemplo leigo.
Fernando Guimarães Ferreira: Não zero short learning é uma técnica de prompt. Então você poderia fazer o Prompt e escrever embaixo? Responda. Se isso é educação, política ou negócio. E aí você tem. Retorne com essa. O que o pipeline está fazendo aqui é facilitando esse trabalho para a gente.
Efrain Colmenares: Beleza, beleza.
Fernando Guimarães Ferreira: Mas você pode fazer isso dentro de um prompt. Desde que você encaminha um promotada, esse input responda. Se é tal tal tal desira o short line.
Fernando Guimarães Ferreira: Ah, eu quero fazer Phil short learning, dar dez exemplos, três exemplos dizendo cada uma das labores e fala. Dado isso,
Fernando Guimarães Ferreira: responda. O que é isso?
Fernando Guimarães Ferreira: O Zerosot só não tem nenhum conhecimento prévio.
Fernando Guimarães Ferreira: O fuel short tem alguns parâmetros
Fernando Guimarães Ferreira: bacana de vocês testarem. Será que o que eu estou fazendo com o fio shot funciona? Vai ficar legal, não vai por aí.
matheus.fontes: Eu já estou começando a pensar qual se adequa mais ao meu trabalho.
Fernando Guimarães Ferreira: É o feel shot. Normalmente é uma coisa legal para fazer um protótipo, né? E dali você fazer. Tem muita gente fazendo anotação para modelo com o feel shot learning, para depois tentar refinar
Fernando Guimarães Ferreira: como a primeira anotação, por exemplo, porque a anotação é uma coisa cara. A anotação humana é uma coisa muito cara.
Fernando Guimarães Ferreira: Tem um sistema de anotação. É um negócio caro.
Fernando Guimarães Ferreira: Veja, tudo que o Google desenvolveu aí para as pessoas anotarem por ele. Todas as técnicas e ferramentas, anotação é uma coisa muito cara, muito difícil de fazer.
Fernando Guimarães Ferreira: Então esses modelos ajudam a gente a ter, por exemplo, uma anotação fraca.
Fernando Guimarães Ferreira: E aí isso é uma outra coisa. Dizem que modelos profundos,
Fernando Guimarães Ferreira: mesmo com anotações fracas, o que é uma anotação fraca. Uma anotação mal feita já é o bom o suficiente para você criar regras e depois fazer um fine tuning melhorar,
Fernando Guimarães Ferreira: por exemplo.
Fernando Guimarães Ferreira: Isso é uma possibilidade. Você pega, faz uma anotação, faz um banco de dados muito grande de uma coisa mal marcada.
Fernando Guimarães Ferreira: Aí gera um modelo aí no final, você tem, sei lá, cinquenta dados lá muito bem marcados ou cem dados muito bem anotados manualmente num processo super rígido. Faz fine tuning com esses cem dados,
Fernando Guimarães Ferreira: há artigos que indicam que um modelo assim vai funcionar melhor
Fernando Guimarães Ferreira: do que um modelo pequeno, com poucos dados treinados.
Efrain Colmenares: Então seria como um preventony.
Fernando Guimarães Ferreira: É uma possibilidade para quem não viu aplicação nenhuma. É, essa é uma aplicação possível.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, lá na disciplina de redes neurais. Quando vocês precisarem de um dataset grande para gerar alguma coisa, pô lembrem do professor aqui quando tá falando para vocês do Feel Short, reduzir o Short Line.
Efrain Colmenares: E a gente mistura Fisher Learning com um Dataset de cinco.zero. Aí fica melhor ainda.
Fernando Guimarães Ferreira: É o que pelo menos há artigos que dizem esse caminho. Isso não é uma regra. Isso não é uma bala de ouro. Porque senão todo mundo faria isso?
Efrain Colmenares: Mas seria como uma gambiar ou como algo oficial, digamos assim.
Fernando Guimarães Ferreira: A engenharia gambiarra são técnicas bem estruturadas de resolver algum problema que não tem solução. Então, se você não tem como fazer um banco de dados anotado com um milhão de respostas. Mas tu precisa de um milhão de respostas para poder fazer um bom modelo.
Fernando Guimarães Ferreira: Você tem uma técnica que vai ter um milhão de respostas ruins, e vai ter cinco mil que vão ajustar o modelo e vai ser o melhor modelo que tu vai conseguir. Porque você tem um monte de restrição que você não tem alguma coisa boa.
Fernando Guimarães Ferreira: Então, a arte da Gambiarra às vezes é engenharia. E tu escolhe qual é a melhor definição que agrada,
Fernando Guimarães Ferreira: mas não sim tem artigos que mostram que é melhor você treinar um modelo pequeno. É você pegar um modelo treinado com mais estatística. Mesmo que essa estatística seja muito ruidosa. Agora eu estou falando como engenharia.
Fernando Guimarães Ferreira: Tá bom.
Efrain Colmenares: Beleza. Brother.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza, pessoal.
Fernando Guimarães Ferreira: Bom descanso. Bons estudos. Vou mandar aquele resumos. Vou mandar esses códigos para vocês revisarem. Segunda feira. A gente se encontra de novo.
Fernando Guimarães Ferreira: Beleza.
matheus.fontes: Valeu, pessoal. Valeu, pessoal.
pedro.duarte: Valeu bom falar.
Raphael Alves Carneiro: Milhões.
Maria Grisolia: Boa noite.